Cloud Security模拟试卷
（2018年CISA新版考试新增部分）


1. 云计算体系结构的__负责资源管理、任务管理用户管理和安全管理等工作。
A.物力资源层
B.资源池层
C.管理中间件层
D.SOA构建层


2. 下列选项中，哪条不是GFS选择在用户态下实现的原因__。
A.调试简单 
B.不影响数据块服务器的稳定性
C.降低实现难度，提高通用性
D.容易扩展

3. 云计算就是把计算资源都放到上__
     A、对等网
     B、因特网
     C、广域网
     D、无线网

4. 我们常提到的"Window装个VMware装个Linux虚拟机"属于__
     A、存储虚拟化
     B、内存虚拟化
     C、系统虚拟化
     D、网络虚拟化

5. 简单的理解为云计算等于资源的闲置而产生的。__
     A、正确
     B、错误

6. 一个有10个硬盘组成的Raid5阵列最多可以允许__个硬盘出现故障不影响其数据的完整性。
     A、1个
     B、2个
     C、4个
     D、5个

7. 相比各种网路存储的设置技术来讲，本地硬盘还是最快的__。
     A、正确
     B、错误

8. SaaS是__的简称。
     A、软件即服务
     B、平台即服务
     C、基础设施即服务
     D、硬件即服务

9. 微软于2008年10月推出云计算操作系统是__
     A、GoogleAppEngine
     B、蓝云
     C、Azure
     D、EC2

10. 虚拟化资源指一些可以实现一定操作具有一定功能，但其本身是__的资源，如计算池，存储池和网络池、数据库资源等，通过软件技术来实现相关的虚拟化功能包括虚拟环境、虚拟系统、虚拟平台。
     A、虚拟
     B、真实
     C、物理
     D、实体

11. 云计算是对__技术的发展与运用
     A、并行计算
     B、网格计算
     C、分布式计算
     D、三个选项都是

12. 虚拟交换机可以连多块物理网卡，所以同一块物理网卡可以连多个虚拟交换机。__
     A、正确
     B、错误

13. __在许多情况下，能够达到99.999%的可用性。
     A、虚拟化
     B、分布式
     C、并行计算
     D、集群

14. 下列哪个特性不是虚拟化的主要特征__
     A、高扩展性
     B、高可用性
     C、高安全性
     D、实现技术简单

15. 与开源云计算系统HadoopHDFS相对应的商用云计算软件系统是__
     A、GoogleGFS
     B、GoogleMapReduce
     C、GoogleBigtable
     D、GoogleChubby

16. IaaS是__的简称。
     A、软件即服务
     B、平台即服务
     C、基础设施即服务
     D、硬件即服务

17. 云计算可以把普通的服务器或者PC连接起来以获得超级计算机计算机的计算和存储等功能，但是成本更低。__
     A、正确
     B、错误

18. Raid1是备份量极高的Raid策略，相应的他的保护能力也很强__。
     A、正确
     B、错误

19. __是公有云计算基础架构的基石。
     A、虚拟化
     B、分布式
     C、并行
     D、集中式

20. Amazon.com公司通过__计算云，可以让客户通过WEBService方式租用计算机来运行自己的应用程序。
     A、S3
     B、HDFS
     C、EC2
     D、GFS

21. Xen提出的虚拟化产品交付中心结构不包括下面那条生产线__
     A、服务器虚拟化
     B、应用虚拟化
     C、桌面虚拟化
     D、数据中心搭建支持

22. 与网络计算相比，不属于云计算特征的是__
     A、资源高度共享
     B、适合紧耦合科学计算
     C、支持虚拟机
     D、适用于商业领域

23. IBM在2007年11月退出了“改进游戏规则”的__计算平台，为客户带来即买即用的云计算平台。
     A、蓝云
     B、蓝天
     C、ARUZE
     D、EC2

24. 虚拟化层对应__结合Paas提供硬件服务，包括服务器集群及硬件检测等服务。
     A、软件即服务
     B、平台即服务
     C、基础设施即服务
     D、硬件即服务

25. 亚马逊AWS提供的云计算服务类型是__
     A、IaaS
     B、PaaS
     C、SaaS
     D、三个选项都是

26. PAAS是__的简称。
     A、软件即服务
     B、平台即服务
     C、基础设施即服务
     D、硬件即服务

27. 将基础设施作为服务的云计算服务类型是__
     A、IaaS
     B、PaaS
     C、SaaS
     D、三个选项都是

28. 将平台作为服务的云计算服务类型是__
     A、IaaS
     B、PaaS
     C、SaaS
     D、三个选项都是

29. 云计算体系结构的__负责资源管理、任务管理用户管理和安全管理等工作
     A、物理资源层
     B、资源池层
     C、管理中间件层
     D、SOA构建层

30. 网格计算是利用__技术，把分散在不同地理位置的计算机组成一台虚拟超级计算机。
     A、对等网
     B、因特网
     C、广域网
     D、无线网

31. 云计算里面面临的一个很大的问题，就是__。
     A、服务器
     B、存储
     C、计算
     D、节能

32. __有校验数据，提供数据容错能力
     A、RAID5
     B、RAID2
     C、RAID1
     D、RAID0

33. __是指在云计算基础设施上位用户提供应用软件部署和运行环境的服务。
     A、SAAS
     B、PAAS
     C、IAAS
     D、HAAS

34. 虚拟机最早在__由IBM研究中心研制。
     A、20世纪50年代
     B、20世纪60年代
     C、20世纪70年代
     D、20世纪80年代

35. 与SaaS不同的，这种“云”计算形式把开发环境或者运行平台也作为一种服务给用户提供。__
     A、软件即服务
     B、基于平台服务
     C、基于WEB服务
     D、基于管理服务

36. 从研究现状上看，下面不属于云计算特点的是__
     A、超大规模
     B、虚拟化
     C、私有化
     D、高可靠性

37. Raid0阵列的磁盘使用的冗余（用于备份的数据）比例是多少__
     A、50%
     B、25%
     C、15%
     D、0

38. 下列不属于Google云计算平台技术架构的是__
     A、并行数据处理MapReduce
     B、分布式锁Chubby
     C、结构化数据表BigTable
     D、弹性云计算EC2

39. __提供管理和服务，能管理云用户，能对用户授权、认证、登录进行管理，并可以管理可用计算资源和服务，接收用户发送的请求，根据用户请求并转发到相应的相应程序，调度资源智能地部署资源和应用，动态地部署、配置和回收资源。
     A、云用户端
     B、服务目录
     C、管理系统和部署工具
     D、监控端

40. 云计算真正实现了按需计算，从而有效地提高了对软硬件资源的利用效率。__
     A、正确
     B、错误


41. 与网络计算相比，不属于云计算特征的是__
     A、资源高度共享
     B、适合紧耦合科学计算
     C、支持虚拟机
     D、适用于商业领域

42. __监控和计量云系统资源的使用情况，以便做出迅速反应，完成节点同步配置、负载均衡配置和资源监控，确保资源能顺利分配给合适的用户。
     A、云用户端
     B、服务目录
     C、管理系统和部署工具
     D、监控端

43. __提供云用户请求服务的交互界面，也是用户使用云的入口，用户通过Web浏览器可以注册、登录及定制服务、配置和管理用户。打开应用实例与本地操作桌面系统一样。
     A、云用户端
     B、服务目录
     C、管理系统和部署工具
     D、监控端

44. IaaS计算实现机制中，系统管理模块的核心功能是__
     A、负载均衡
     B、监视节点的运行状态
     C、应用API
     D、节点环境配置

45. __是私有云计算基础架构的基石。
     A、虚拟化
     B、分布式
     C、并行
     D、集中式

46. 基于光纤交换机的__是利用FibreChannelSwitch为主干，建成的交互存储网络系统。
     A、LAN
     B、SAN
     C、WAN
     D、MAN

47. 云计算是对__技术的发展与运用
A. 并行计算 
B网格计算 
C分布式计算 
D三个选项都是

48. 将平台作为服务的云计算服务类型是__
A. IaaS 
B.PaaS 
C.SaaS 
D.三个选项都不是

49. 将基础设施作为服务的云计算服务类型是__
A. IaaS 
B.PaaS 
C.SaaS 
D.三个选项都不是

50. IaaS计算实现机制中，系统管理模块的核心功能是__
A. 负载均衡 
B 监视节点的运行状态 
C应用API 
D. 节点环境配置

51. 云计算体系结构的__负责资源管理、任务管理用户管理和安全管理等工作
A.物理资源层 
B. 资源池层 
C. 管理中间件层 
D. SOA构建层


52. 下列不属于Google云计算平台技术架构的是__
A. 并行数据处理MapReduce 
B.分布式锁Chubby
C. 结构化数据表BigTable 
D.弹性云计算EC2

53. 在目前GFS集群中，每个集群包含__个存储节点
A.几百个 
B. 几千个 
C.几十个 
D.几十万个

54. 下列选项中，哪条不是GFS选择在用户态下实现的原因__
A.调试简单 
B.不影响数据块服务器的稳定性
C. 降低实现难度，提高通用性 
D. 容易扩展

55. GFS中主服务器节点存储的元数据包含这些信息__
A.文件副本的位置信息 
B.命名空间
C. Chunk与文件名的映射 
D. Chunk副本的位置信息

56. 单一主服务器（Master）解决性能瓶颈的方法是__
A.减少其在数据存储中的参与程度 
B. 不适用Master读取数据
C.客户端缓存元数据 
D. 采用大尺寸的数据块

57. __是Google提出的用于处理海量数据的并行编程模式和大规模数据集的并行运算的软件
架构。
A. GFS 
B.MapReduce 
C.Chubby 
D.BitTable

58. Mapreduce适用于 __
A. 任意应用程序 
B. 任意可在windows servet2008上运行的程序
C.可以串行处理的应用程序 
D. 可以并行处理的应用程序

59. MapReduce通常把输入文件按照__MB来划分
A. 16 
B. 32 
C. 64 
D. 128

60. 与传统的分布式程序设计相比，Mapreduce封装了 __等细节，还提供了一个简单而强大的接口。
A. 并行处理 
B. 容错处理 
C. 本地化计算 
D. 负载均衡

61. __是Google的分布式数据存储于管理系统
A. GFS 
B. MapReduce 
C. Chubby 
D.Bigtable

62. 在Bigtable中，__主要用来存储子表数据以及一些日志文件
A. GFS 
B. Chubby 
C.SSTable 
D.MapReduce

63. Google APP Engine使用的数据库是 __
A. 改进的SQLServer
B. Orack
C. Date store
D. 亚马逊的SimpleDB

64. Google APP Engine目前支持的编程语言有 __
A. Python语言 
B. C++语言 
C. 汇编语言 
D. JAVA语言

65. 亚马逊AWS采用 __虚拟化技术
A. 未使用 
B. Hyper-V 
C. Vmware 
D. Xen

66. 亚马逊将区域分为__
A地理区域 
B不可用区域 
C可用区域 
D隔离区域

67. 下面选项属于Amazon提供的云计算服务是__
A.弹性云计算EC2
B简单存储服务S3
C简单队列服务SQS 
D.Net服务

68. 不属于弹性计算云EC2包含的IP地址的是__
A. 公共IP地址 
B. 私有IP地址 
C.隧道IP地址 
D. 弹性IP地址

69. 在EC2的安全与容错机制中，一个用户目前最多可以创建 __安全组。
A. 50 
B. 100 
C. 150 
D. 200

70. EC2常用的API包含下列哪些类型的操作__
A AMI 
B 安全组 
C实例 
D弹性IP地址

71. S3的基本存储单元是__
A.服务 
B.对象 
C.卷 
D.组

72. S3采用的专门安全措施是__
A.身份认证 
B.访问控制列表 
C防火墙 
D防木马病毒技术

73. 在云计算系统中，提供“云端”服务模式是__ 公司的云计算服务平台。
A. IBM
B. GOOGLE 
C. Amaxon 
D. 微软

74. 下列四种云计算方案中，服务间的耦合度最高的是 __
A. 亚马逊AWS
B. 微软AZURE 
C. Google APP Engine 
D. IBM的“蓝云”

75. 云格可以完成的服务有 __
A. 数据处理服务 
B. 格处理服务 
C. 高性能计算服务 
D. 协作服务

76. 亚马逊AWS提供的云计算服务类型是__
A. IaaS 
B.PaaS 
C.SaaS 
D.三个选项都是

77. Google文件系统将整个系统的节点分为__的角色
A.客户端 
B.主服务器 
C.数据块服务器 
D.监测服务器




1-（C）
2-（D）
3-（B ）
4-（C）
5-（A）
6-（D）
7-（A ）
8-（A ）
9-（C）
10-（A ）
11-（D）
12-(B )
13-（D ）
14-（D）
15-（A）
16-（C ）
17-(A)
18-（B）
19-（B ）
20-（C）
21-（D）
22-（B）
23-（A）
24-（D ）
25-（D）
26-（B ）
27-（A ）
28-（B ）
29-（C）
30-（B ）
31-（D）
32-（A ）
33-（B ）
34-（C ）
35-(B)
36-（C）
37-(D)
38-（D）
39-（C）
40-(A)
41-（ B）
42-（D ）
43-（ A）
44-（A）
45-（A）
46-（B ）
47-（ D ）
48-（ B ）
49-（ A ）
50-（ A ）
51-（ C ）
52-（ D ）
53-（ B ）
54-（ D ）
55-（ BCD ）
56-（ ABCD ）
57-（ B ）
58-（ D ）
59-（ C ）
60-（ ABCD ）
61-（ D ）
62-（ A ）
63-（ C ）
64-（ AD ）
65-（ A ）
66-（ AC ）
67-（ ABC ）
68-（ C ）
69-（ B ）
70-（ ABCD ）
71-（ B ）
72-（ AB ）
73-（ D ）
74-（ C ）
75-（ ABCD ）
76-（ D ）
77-（ ABC ）
